---
title: '[ERROR] PermGen Space 에러.md'
date: 2020-01-17 21:34:01
category: 'Java'
draft: false
---

[##_Image|kage@rqsgT/btqBjCQNrcH/NJJQ7kNPes76uqjgu5V7I1/img.jpg|alignCenter|data-filename="PermGen_space.jpg" data-origin-width="483" data-origin-height="33"|||_##]

최근에 작업을 진행하다 만난 에러이다.

JVM 의 메모리 모델을 살펴보면

-   Heap Area
    
    -   자바 객체, 즉 인스턴스 들이 저장되는 공간으로 New/Old 영역으로 나뉘며 라이프타임이 길고 짧음을 판단하여  
        New/Old 영역에 할당된다.
-   Stack Area
    
    -   메소드 호출 시 메소드의 매개변수, 지역변수, 임시변수를 저장하기 위한 공간
-   Native Heap
    
    -   Native Object 들이 저장되는 공간. OS차원에서 결정하며 자바 오브젝트들은 할당되지 않는다.
-   Permanent space
    
    -   Class 객체에 대한 정의를 저장하는 공간으로 이 외 추가적인 정보가 저장되기도 한다.

실제로 Order order = new Order(); 를 통해 객체 생성을 한다면  
JVM 이 객체 구조를 이해하기 위해 Order 라는 클래스를 찾는다. 정상적인 경우, 어플리케이션이 실행되는 과정에서 Order 클래스에 최초로 접근하고 Order.class 라는 파일로부터 로드한다.  
여기서 클래스로더가 디스크 드라이브로부터 이 .class 파일을 찾아 메모리에 적재하고 구조를 분석하는 역할을 맡고 있다.  
JVM이 생명주기가 길다고 판단되는 객체들은 Permanent space 에 할당하는데 해당 영역은 가비지컬렉터(Garbage Collector, GC)의 대상에서 제외된다고 한다.  
이렇게 클래스들이 로딩되면서 쌓인 메모리들로 인해 Permanent Space 영역에 더 이상 새로운 메모리를 할당 할 수 없을 때  
OutOfMemory - PermGen space 에러가 발생한다고 한다.

해결방법은 기본적으로

-   \-Xms: Java Heap 의 최소 메모리 크기
-   \-Xmx: Java Heap 의 최대 메모리 크기
-   \-XX:PermSize: Permanent 영역의 최초 메모리 할당 크기
-   \-XX:MaxPermSize: Permanent 영역의 최대 메모리 할당 크기

를 이용해 Eclipse 나 STS 의 설정파일인 .ini 파일 또는 사용하는 톰캣의 VM Arguments 에 메모리 설정을 추가해주면 된다.

[##_Image|kage@dDklHt/btqBhC5elxI/ftkWyWnRXOHYmpBeAu0ejk/img.png|alignCenter|width="100%" data-origin-width="626" data-origin-height="474"|||_##][##_Image|kage@b5iUyU/btqBkNRmbPc/mEnUsY8fCav2NatnpY2TX1/img.png|alignCenter|width="100%" data-origin-width="1024" data-origin-height="366"|||_##]

\[참조\] - [https://layered.tistory.com/entry/%EB%B2%88%EC%97%AD-javalangOutOfMemoryError-PermGen-space%EB%8A%94-%EC%99%9C-%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%82%98](https://layered.tistory.com/entry/%EB%B2%88%EC%97%AD-javalangOutOfMemoryError-PermGen-space%EB%8A%94-%EC%99%9C-%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%82%98)